자바 프로그래밍 5강. 자바 IDE 이클립스 사용하여 코딩하기

*Perspective란 개발할 때 도구들의 조합을 말한다. eclipse 오른쪽 위에 open perspective를 통해 java ee 도구 배치로 갈지 java banila 배치로 갈지 선택할 수 있다. -> perspective 를 바꾸면 메뉴도 바뀐다.

*이클립스에서 프로젝트 파일을 만드는 이유 :  이클립스에서 쓰려고, 프로젝트 파일에 컴파일 할 코드 목록과 컴파일환경에 대한 설정 등을 담아서 컴파일 할 때 사용하려고.


*프로젝트폴더생성 -> src폴더엔 소스 코드들 ->bin폴더엔 컴파일 한 후의 class파일들이-> .settings 폴더엔 컴파일 옵션 등이 있음

*이클립스 컴파일->실행  ctrl+f11

*들여쓰기 단축키 : ctrl+shift+f

*부분 내여쓰기 들여쓰기 : 드래그 후 tab(들여쓰기) , shift tab(내어쓰기)

*코드 한 줄 올리기 : alt+위아래방향키

자바 프로그래밍 6강. 자바 언어의 특징

*c++과 차이점  1객체 생성과 제거- > delete 키워드 제거 (생성만하고 제거를 안하는 경우를 자동으로 진행하게함, 누수가 생기는경우가 있기에) 

*2참조변수와 포인터변수 개념 둘다 있었는데  객체의 포인터 제거

*3이차 이상의 포인터 문제 ->  모든 포인터 제거

*4데이터 구조를 정의할 때 struct class 2가지였는데 -> struct 키워드 제거 

*5c++은 함수, 객체지향 둘다 가능 -> 함수는 메소드로만 사용하도록 제약 = 무조건 객체지향

*6컬렉션의 부재 -> 언어에 컬렉션을 포함

*7글로벌한 문자 데이터처리의 복잡성 -> 다양한 인코딩 문자열 기능 개선

*대부분 제거 

*자바언어의 특징 : -간결성, -언어에 컬렉션 포함, -완전한 객체지향 언어


자바 강의 7강. 자바 플랫폼(Platform)의 특징

*자바는 기본적으로 WORA를 구현하기 위해 나옴 write once run anywhere

*자바 프로그램은 자바 api만 이용해서 프로그램을 만들게됨

*장점 - 여러 운영체제에 자바 플랫폼만 설치하면 작동할 수 있다

*단점 - 각 운영체제의 고유한 api?는 사용 못함.  설치를 해야한다. 


자바 강의 8강. 자바 번역기의 특징

*기계어도 cpu에 따라 다름 인텔만의 기계어가 있음

* 중간코드까진 cpu를 생각안해도 되고 그 이후 단계부터 cpu를 생가해야함

*중간코드까진 컴파일러 사용 , 그 후 단계는 인터프리터 사용

*자바는 번역을 한단계 더 거치는데 그 코드를 가상의 cpu를 염두해두고 만들었다해서 가상cpu코드 혹은 바이트코드라고 부른다. 코드 명령의 사이즈가 1바이트씩이라 바이트코드라고도함 의사코드의 종류임 중간까지 번역됐다해서 중간코드라고도함

*자바에서 컴파일러는 개발자가 쓰는 것, 인터프리터는 사용자가쓰는것 

*jdk를 설치하면 jre도 설치됨

*이 때 인터프리터를 jit 컴파일러라고도함

*jre에서 class파일을 load -> security확인-> jit로 컴파일해서 실행- >가바지 콜렉터로 메모리정리

자바 강의 9강. 값의 종류와 표현방법

*자바에서 값의 종류: 정수값(10, 8-0,16-0x,2-ob진수) 실수값 문자값 진리값

* 자바에선 전구다마 32개를 이용해 수를 표현 32bit  4byte   4byte

*26L   ->long  ->8byte

*실수는 진법이 없음

*123.4f  = float 4byte ,  123.4d  =doubl기본  8byte      123.4=1.234e2지수표현법

*문자값은 ''로 감쌈,   'A' = \u0065'  

*진리값은 true, false

자바 강의 10강. 값의 진법 변환

자바 강의 11강. 값의 형식명칭과 형식변환

*정수형식 4가지   byte 1, short 2, int 4, long 8

* long x= 30; ->문제있음 변수공간은 8byte짜린데 값은 4byte짜리 좌, 우가 같아야함 이 경우는 값의 크기가 다름 ->**하지만 에러가 나지 않음 묵시적으로 변환이 일어남

* *작은 사람이 큰 방에 들어가는 경우 묵시적,  반대의 경우 명시적 변환 필요 !~!

*byte x = 30; -> 문제   컴파일 번역과정에서 에러남. -> byte x = (byte)30;으로 고쳐야함

*자바는 char 2byte

*boolean 은 1bit

자바 강의 12강. 정수 값의 크기와 범위

*1bit  2표현  2의 승수대로 표현 가능 

*256으로 표현할 수 잇는 정수 범위는 0~255 -> 0~2의 8승-1

*8bit로 음수표현할 경우     앞의 1bit는 부호비트(Most Significant Bit)   -2의 7승(0이 두번 겹치니까 음수쪽에 혜택을 줌)~2의7승-1  

자바 강의 13강. Float Point 실수 값의 크기와 범위

* 부동 소수점(Float Point)

*고정 소수점(Fixed Point) 방식의 단점 :  정수, 소수부의 크기를 유연하게 조절 못한다.

*부동 소수점(Float Point) : 지수부 가수부를 나눔, 정수부와 소수부랑은 다름. 

*소수점 이진수 표현은 2로 나눈것

*가수부 - 정수소수를 한번에 표현

*지수부 - 소수점을 얼마나 이동할지에 대한 정보 지님 

자바 강의14강. 자바 변수 선언

*모든 키워드는 선언하고 사용해야만 한다. 

*선언의 종류 변수, 함수 참조변수...  (int kor, void add(int x, int y), Animal 순심이;

*자바는 함수를 정의하는것과 선언하는것이 나눠져있지 않음 -> 선언 때 정의해야함!

*정수, 실수, 문자값, 진리값 외엔 모두 참조변수

*변수는 값을 담는 그릇

*변수 초기화 : 값을 담으면서 값을 선언하는 것 

*변수 명명규칙 1. 영어로 시작, 공백x, 특수기호x, 등

*여러 변수를 한번에 선언하기, 자료형이 같을 경우 ex , int kor1,kor2,kor3;

자바 강의 15강. 출력 스트림 객체와 API

*모든 언어가 언어가 가진 범위내에서 입출력의 기능은 없음 언어는 cpu, 메모리 중에서 계산이나 흐름제어를 담당. 그 외의 기능 입출력기능은 별도의 장치를 이용해야함. 장치라고 하는 녀석을 재료, 플랫폼이라고 함. 이것들은 직접 사용할 수 없고 인터페이스를 이용해 사용

*인터페이스는 함수형태를 가짐

*프로그램은 절차 

*콘솔 출력을 위한 객체는 System.out  입력은 System.in

*하나의 장치를 두고 여러 프로그램이 출력을 하려함 

*동기화 = 줄세우기 

*동기화를 할 경우 기다리는동안 프로그램들이 일을 못함 이를 해결하기 위한 것이 buffer , ex)결재를 받기 위해 서류를 들고 기다리는것이 아니라 책상에 놓고오는것 ->책상이 버퍼? 그러면 난(프로그램) 일을 계속 할 수 있음->비동기로처리가능

*버퍼에 있는 값에 우선순위를 매겨주면서 값을 꺼내서 출력플랫폼에 전달하는것은 실행환경의 역할이다. jre 일반적으로는 운영체제가 그 역할을 하지만 java는 javaplatform에 실행환경이 따로 있음   그냥 출력버퍼라고 하면되는데 자바에선 OutPutStream이라고 부름 . Stream이 갖고있는 의미는 단방향 버퍼라는 뜻

*stream은 출력버퍼고 어플리케이션들이 동기화되는것을 막고 비동기형식으로 어플리케이션들이 일을해줄수있게해주면서 출력장치에 직접전달하는게 아닌 버퍼에 값을 담는 방식으로 출력을 한다. 우리는 출력장치에 출력하는게 아니라 출력버퍼(stream)에 출력하는것

*개체(Entity)와 객체(Object)  차이 : 객체는 실존하는것 실체. 개체는 타입. 개체는 K7 Hibrid고 객체는 실제로 온 그 차. 개체-자료형명. 객체-변수명

*STream에서 OutputStream 은 개체고 그걸 실존화한게 System.out javaplatform이 부여해줌. 기본입출력이기때문에 

*자바에서 개체를 객체화 하는데 사용되는 연산자로 new가 있다. 
