# 자바 강의 16강. 콘솔 출력과 문자코드
* Stream - 단 방향 버퍼
* 키보드를 누르면 해당하는 키코드가 stream에 입력됨
* ASCII(American Standard Code for Information Interchange),8비트 코드표 : 각 문자에 키코드를 매칭시켜 놓은 것 0~255까지 있음. 8비트 코드표. 알파벳만 있음.
* EUC-KR : ASCII에 한글 붙인 코드표,   EUC-JP : ASCII에 일본어 붙인 코드표
* EUC-~의 문제점 : 영어 이외엔 선택적으로 바꿔가며 써야함. 
* UNICODE : EUC의 단점을 극복 전 세계 각국의 언어를 한 코드표에 담음. 
* 입출력할 때 전달되는 것은 문자코드표의 코드값들. 예를 들어서 3을 출력하려면 System.out.write(51);을 해야함. 코드표를 외우지 못하기 때문에 '3' 홑 따옴표를 이용하면 저 문자에 맞는 키코드를 나타내줌.  '3'==51 
* buffer는 꽉 차면 출력이 되는데 flush함수(API)를 사용하면 바로바로 장치로 내보내짐.
* Syste.out.write(3);을 하면 바로 출력되지 않음. 출력 스트림에 값이 전달되기 때문. flush필요
* System.out.print(3);을 하면 문자 3이 제대로 출력되는 이유? 아마 문자열로 변환 후 출력하기 때문인듯. flush가 없어도 바로 출력되는 것도 flush가 자체 구현돼 있는듯?

# 자바 강의 17강. 콘솔 문자열 출력 - PrintStream
* OutputStream(객체화된건System.out)을 이용하는 함수(API) 두가지  System.out.write(), System.out.flush()
* 문자열 단위로 출력을 해주는 기능의 함수 System.out. print(), println(), printf()
* System.out = new PrintStream(new OutputStream());   System.out객체는 원래 OutputStream의 객체라고 알려줬지만 사실 OutputStream을 기반으로한 PrintStream이라는 개체의 객체이다. PrintStrema을 통해서 OutputStream을 쓰는 꼴
* System.out.print 의 특징
   * 문자열 출력가능
   * 실수, 정수값도 그대로 출력해줌(문자열 자동변환 기능 포함)

# 자바 강의 18강. Escape 문자
* 이스케이프 문자 : 문자열 사이에 꽂아 넣을 수 있는 명령어 
   * \b : 백스페이스(backspace)
   * \t : 수평 탭(horizontal tab) 삽입
   * \n : 새 행(new line) 삽입
   * \f : 폼피드(form feed - 다음 페이지로)
   * \r : 캐리지리턴(carriage return - 제일 왼쪽 위치로)
   * \' : 홑 따옴표 삽입
   * \" : 이중 따옴표 삽입
   * \\ : 역슬래쉬 삽입

# 자바 강의 19강. 출력 문자열 format과 숫자 출력 - printf
*System.out.printf("%d",80); -> 숫자 80을 문자열로 바꿔서 출력해줌

# 자바 강의 20강 - 형식지정자(format specifier) 옵션
* %10d : 10칸 차지 정수출력
* %-10d : 10칸 차지 정수출력, 숫자 왼쪽 정렬
* %5.2f : 소수점 2자리까지 숫자 길이 총 5(소수점 밑 포함, 소수점도 개수에 포함) 범위를 넘으면 공간이 밀림. 짤리진 않는다. ->최소 공간을 정해놓는 다는 의미
* 형식지정자 옵션 Argument option(숫자$) : System.out.printf(" %2$d %3$d %1$d" 1,2,3); -> 2 3  1
   * 같은 값을 세번 출력할 때 사용 가능 : System.out.printf(" %1$d %1$d %1$d" 1); 1  1  1
* 정수를 정수로 나누면 정수만 나온다. 형 변환을 해줘야함. 실수를 정수로 나눠도 가능(묵시적 형변환 해주기 때문).
* float변수 = 정수변수 / 3; ->  float변수 = 정수변수 / 3f;(묵시적으로 정수변수의 값을 float으로 바꿈) 로 고치거나 float변수 = (float)정수변수 / 3.0;(실수의 기본인 double로 나눠서 묵시적으로 double인 값을 명시적으로 float으로 변경해줘야 함)

# 자바 강의 21강 - 콘솔 입력하기(System.in, Scanner)
* 키보드 입력 버퍼인 InputStream을 실체화 시킨게 System.in객체
* read()함수, skip()함수 - 기본 입력 함수
* read()함수는 1byte의 코드값을 읽음   int code = System.in.read();일 경우 묵시적 형변환 일어남
* Scanner scan = new Scanner (System.in); 키코드 값이 아닌 문자열 그대로 읽어주는 Scanner(이게 PrintStream인가?) -> nextLint()- 버퍼에 있는걸 한번에 읽음,  next()- space로 구분된 단어 단위로 하나씩 읽을 수 있음 , nextInt,Float,Double()- 10에 해당하는걸 숫자 10으로 읽어들임
* eclipse 자동 import 단축키 : ctrl + shift + o

# 자바 강의 22강 - 산술,대입 연산자
* 연산자를 쓸 때는 자료형이 같아야한다. 오류가 나거나 컴파일러에 의해 묵시적 형변환이 일어남
* 단항 연산자의 전위와 후위 연산 : 후위 - 연산 후 증가, 전위 - 증가 후 연산

# 자바 강의 23강 - 비교,관계 연산자
* 비교(==,!=,<,>,<=,>=), 논리(&&,||)

# 자바 강의 24강 - 비트(bit) 연산자
* 비트 논리 연산자 - &(둘다참이어야 참),|(하나참이면 참),^(차집합, 차이가있으면 참),~(부정연산자, 단항, 반전됨)
* 쉬프트 연산자(<<,>>) <<연산자는 무조건 0으로 채워지고 >> 연산자는 앞에가 1이면 1로 채워짐(음수,양수 문제 때문에) 
* 과거엔 쉬프트 연산과 비트연산을 통해서 한 변수에 두 개의 값을 대입했음  ex. short pos=(7<<8); pos = pos|5;

# 자바 강의 25강 - 복합 대입 연산자와 연산자 우선순위
* 복합 대입 연산자
   * += : 덧셈 후에 대입
   * -= : 뺄셈 후에 대입
   * *= : 곱셉 후에 대입
   * /= : 나눗셈 후에 대입
   * %= : 나머지 연산 후에 대입
   * &= : 비트 AND 후에 대입
   * |= : 비트 OR 후에 대입
   * >>= : 오른쪽 쉬프트 후에 대입
   * <<= : 왼쪽 쉬프트 후에 대입

# 자바 강의 26강 - 제어구조(Control)
* 선택문
   * if
   * else
   * else if
* 반복문
   * while, do-while, for
* 분기문
   * switch
   * case  

# 자바 강의 27강 - if와 while 문

# 자바 강의 28강 - 제어구조 do while 문
```
do{
  ~~
}while();
```

# 자바 강의 29강 - 제어구조 for 문
* 계수에 대한 반복에 특화

# 자바 강의 30강 - 프로그래머가 수학을 못하면 만들게 되는 코드 #1
* 1에서10을 더한 값을 구할 때 for문으로 110을 더하는가 n(n+1)/2 수학공식을 이용하는가의 차이 -> 절차로만 해결하지 않고 효율적으로 해결할 수 있음

# 자바 강의 31강 - 제어구조 else if, else
* else if 를 해야 위에서 조건이 맞으면 밑에는 건너 뜀, 배타적 조건
* 메뉴를 만들 땐 else if 쓰는거 아님. switch 문을 사용.

# 자바 강의 32강 - 제어구조 switch와 break 라벨문
* else if의 문제점 : menu의 수가 많을 경우 흐름이 길어지고 맨 끝의 조건은 항상 앞의 조건을 거쳐야함.
* menu의 적합한 흐름은 1이면1 2면2로 바로 건너 뛸 수 있어야 한다. ->switch문에서 가능
* switch문은 해당하는 case로 점프한 후 그 밑에를 내리 실행함.(else if와 반대인듯) 밑에를 내리 실행하지 않게 하려고 break문과 같이 씀! 그래서 보통 break를 매 case마다 사용해줌. 
* switch 사용법
```
switch(menu) {

case 1:
  ~;
  ~;
  ~;
  breadk;//switch를 벗어나는 역할, 반복문 벗어나는게 아님
case 2:
  ~;
  ~;
  ~;
  break;
default:
  ~;
}
```
* 중첩된 제어구조 벗어나기 : 옛날에 go to문을 썼는데 스파게티코드를 생성하게 돼서 없어짐. break 라벨;
* while안에 for문 안에 switch문이 있는 경우 
```
종료://label
while{
  for{
    switch(n){
      case 1:
        break 종료;//break label문
      }
  }
}
```
