1강 프로그램이란?
프로그램 : pro(before)+graphein(write)   ->계획(또는 수행절차)
*프로그램은 컴퓨터에만 한정된 용어가 아니다
2강 컴퓨터란?
컴퓨터의 구성 
1중앙처리장치(CPU)-산술/논리 연산(ALU), 흐름제어(CU)
2주기억장치(Memory)-임시 저장소
3다양한 입/출장치(다양한 입/출장치(HDD/ODD/....)- 입

3강 컴퓨터(재료,도구) 프로그램(수행절차)이란?


4강CPU란?
레지스터+ALU,CU+로드버퍼+저장버퍼+L1캐시+L2캐시
*레지스터 = 메인 메모리의 정보를 잠시 불러와서 담아두는곳
*연산절차:입출력장치->메모리->CPU


5강
cpu에는 데이터선과 명령선이 있는데 64비트 cpu란 건 그 선이 64개가 있단것
->명령회로, 데이터회로가 따로->명령어 for, if등 으로 구현된듯

6강 번역기를 이용한 컴퓨터 프로그래밍 언어들

7강 번역기의 종류
숫자자체로는 빠르게 의미를 파악하기 힘들기 때문에 자연어로 된 명령어를 통해 명령을 내리고 싶어지게 됨->번역어가 나오게 된 계기

인터프리터와 컴파일러의 차이 : 컴파일러는 결과로 실행코드가 남아서 한번 컴파일을 하면 두고두고 쓸 수 있지만 인터프리터는 필요한만큼번역해서 실행하기 때문에 실행할 때마다 번역해야함

8강. 고급언어를 이용한 컴퓨터 프로그래밍
입/출력장ㅊ이는 왜 언어에 포함시키지 않았을까?
언어라는 영역으로 커버할 수 없다? 
*입출력장치는  API(콘솔/파일)를 통해서 기계어를 대체한다..?

9강. 고급언어의 API란?
cpu와 memory를 사용하는 부분은 고급언어로 대체-> 입출력부분은? 고급언어/ 프로그래밍 언어에 포함을 시키지 않고 별도로 분리. 
왜? cpu,memory는 잘 변하지 않고 입출력장치는 너무 다양하기 때문

10강. API의 구현체 그리고 API와 플랫폼의 관계
간접적인 접근도구 - 인터페이스
프로그래밍을 만들 쌔 사용하는 간접적인 접근도구 - Application programming Interface

html css 절차언어가 아닌 플롯폼언어다
api-  플랫폼을 사용하기 위한 하나의 약속

11강.프로그래밍에서 함수가 제공하는 3가지 능력
함수-반복되는 내용을 하나의 키워드로 정의한것
능력1 . 코드 파편화 ->코드를 나눠서 만들 수 있다. ->뭐가 좋음?
능력2.  코드 집중화 ->코드를 한군데만 고쳐도 여러곳에 영향을 미칠 수 있게됨
능력3.  코드 은닉화 ->코드를 이용할 때 내부적인 코드, 동작을 몰라도 상관없음

driver만 바꾸면됨

함수 == API?? 아님. 인터페이스로서 함수를 사용하는것 




콘솔이란?
API란?



*클라이언트 서버 프로그램이 나뉘는 이유는 지역적으로 떨어져있기 때문 , 제공요청의 관계

*Ajax 이전의 웹 요청은 문서요청 page전체 요청이 아닌 data만 요청->Single Page Application

*언어는 플랫폼에 따라 달라진다. 



*컴파일러와 인터프리터의 차이
컴파일러특징
-한번에 미리 번역한다.
-배포시 구문 오류가 존재할 수 없다.
-기계어를 직접 만들어낸다.
-실행만 하면 되기 때문에 수행성능이 좋다.
-별도의 실행환경이 존재하지 않는다.메모리 관리도 직접 해야 한다.

*자바는 반반 vm+interpreter(just in time compiler)

*컴파일 번역은 현재 CPU에 맞게 번연됨. 자바 및 인터프리터의 장점 실행되는 환경에서 번역돼서 실행되기 때문에 그 코드가 실행되는 CPU를 신경안써도됨. 단점은 소스코드가 노출 
