# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 6강 - MEMBER 테이블 생성하기
* DBA : Database administration
* entity(실재) : 개념화된 데이터 , 개체 , 정수, 실수 , 문자의 기본적인 데이터가 아닌 구조화된 객체를 나타대는 데이터 단위(ex. 학생 데이터, 주문 데이터 등등 - 회사마다 업무마다 다름)
* DDL(Data Definition Language - 데이터 정의어) : CREATE/ALTER/DROP - 데이터 테이블 의 구조자체의 생성, 변경, 삭제에 관한 명령어. 데이터 정의
* DML(Data Manipulation Language - 데이터 조작어) : INSERT/SELECT/UPDATE/DELETE(crud) - 데이터 테이블 안의 레코드(내용)의 생성, 변경, 삭제, 조회에 관한 명령어
* DCL(Data Control Languge - 데이터 제어어) : 데이터베이스에 접근하거나 객체에 권한을 주는 역할
   * grant : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 수행권한 부여를 한다.
   * revoke : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 권한을 박탈, 회수한다.
   * commit : 트랜잭션의 작업이 정상적으로 완료되었음을 관리자에게 알려준다.
   * rollback : 트랜잭션의 작업이 비정상적으로 종료 되었을 때 원래의 상태로 복구한다.
*  자바에선 개념화된 데이터(entity)를 클래스로, db에선 테이블로 나타냄
*  ddl - create
```
CREATE TABLE MEMBER
(
  ID VARCHAR2(50),
  PWD VARCHAR2(50),
  NAME VARCHAR2(50),
  GENDER VARCHAR2(50),
  AGE NUMBER,
  BIRTHDAY VARCHAR2(50),
  PHONE VARCHAR2(50),
  REGDATE DATE
);
```

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 7강 - 오라클 데이터 형식 #1 (문자 형식)
* Oracle Built-in Data Types
   *  Character 형식 - '' 홑 따옴표로 감싸서 표현 
      * CHAR[(size [BYTE|CHAR)] , size=> 1byte    - 고정길이 비효율적
         * ()안에 그냥 숫자 ->1byte  ,  안에  2 CHAR -> 영어든 타언어든 모두 글자수로 적용) - 하지만 NCHAR쓰는게 낫다. 왜? nchar는 utf16(문자당2byte)이고 그냥 2char할 경우 utf8(문자당3byte)라 비효율적
      * VARCHAR2(size [BYTE |CHAR]) - 가변길이 데이터. 데이터가 정해진 사이즈보다 적으면 그만큼만 할당 - 데이터 검색시 구분자로 구분하기 때문에 오래 걸림 -> 고정 길이 데이터는  CHAR를 쓰는게 나음
      * NCHAR - 다국어지원, 한글자에 2,3bytes 할당 -> 메모리 많이 잡아먹음. 
      * NVARCHAR2- NVAR 특성 짬뽕
      * LONG :  cLOB이 나와서.  2기가 까지 지원.  한 테이블에 한 컬럼에서만 사용 가능.잘쓰지 않음.
      * CLOB(Large Object) : 대용량 텍스트 데이터 타입(최대 4Gbyte)
      * NCLOB : 대용량 텍스트 유니코드 데이터 타입(최대 4Gbyte)
   *  Numeric 형식 - NUMBER[(p [,s])]  - precision 1 to 38, scale -84 to 127
      * NUMBER(4) : 최대 4자로 이루어진 숫자
      * NUMBER(6,2) : 소수점 2자리를 포함하는 최대 6자리의 숫자(소수점 둘째 자리에서 반올림)
      * NUMBER(6,-2) : 소수점 -2자리에서 반올림하는 최대 6자리의 숫자  
      * NUMBER : NUMBER(38,*), 여기서 38은 max 값
      * NUMBER(*,5) : NUMBER(38,5)
   *  Date 형식 - 기본적으로 숫자임(큰)
      * ''홑 따옴표로 감싸서 표현  
      * DATE : 년월일만 표현 , 4712 BC(기준일, 숫자 0) ~9999AD
      * TIMESTAMP : 시분초까지 표현 - NLS_TIMESTAMP_FORMAT 파라미터에 명시된 값을 따름.
      * TIMESTAMP WITH TIME ZONE : NLS_TIMESTAMP_TZ_FORMAT 파라미터에 명시된 값을 따름.
      * TIMESTAMP WITH LOCAL TIME ZONE : NLS_TIMESTAMP_FORMAT 파라미터에 명시된 값을 따름
         * SELECT ^ FROM NLS_DATABASE_PARAMETERS 를 틍해 파라미터 확인 가능 
* 오라클 주석 : --  
* 각국 언어환경 지원 조회 : SELECT * FROM NLS_DATABASE_PARAMETERS
* 문자 MAXSIZE
   * MAX_STRING_SIZE = EXTENDED ->32767 bytes
   * MAX_STRING_SIZE = STANDARD ->4000 bytes

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 8강 - 오라클 데이터 형식 #2 (숫자,날짜 형식)
* 오라클은 정수형과 실수형이 나뉘어져 있지 않다.

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 9강 - 테이블 수정하기(ALTER TABLE)
* 테이블 자료형 변경 : ALTER  TABLE MEMBER MODIFY ID NVARCHAR2(50);
* 테이블 열 삭제 :  ALTER TABLE MEMBER DROP COLUMN AGE;
* 테이블에 열 추가 : ALTER TABLE MEMBER ADD EMAIL VARCHAR2(200);

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 10강 - SQL 쿼리 연습을 테이블 준비하기
* 테이블 명으로 키워드를 사용할 때는 큰 따옴표로 감싸야한다.

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 11강 - 데이터 조작하기 #1 (INSERT/SELECT)
* INSERT INTO <테이블> VALUES <값목록>
* 원하는 필드만 원하는 순서대로 입력 : INSERT INTO MEMBER(ID,PWD) VALUES('NEWLEC','111');
* 값을 안 넣은 COLUMN은 NULL값이 들어간다.비어있는게 아니고 값으로 존재
* 오라클에서 예약어, 컬럼명, 테이블명은 소대문자를 가리지 않지만 값들은 소대문자를 가린다. 
* select 문에서 as는 생략 가능 보통 생략함
* 컬럼명에 빈공백을 포함하고 싶다면 큰 따옴표로 감싼다. -큰 따옴표로 감싸면 대소문자 구분됨

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 12강 - 데이터 조작하기 #2 (UPDATE/DELETE)
* UPDATE 구문
   * 모든 행의 PWD를 111로 바꾸기 : UPDATE MEMBER SET PWD='111';
   * 특정 값이 있는 행의 PWD를 111로 바꾸기  : UPDATE MEMBER SET PWD='111' WHERE ID='newlec';
   * 특정 값이 있는 행의 여러컬럼의 값 바꾸기 : UPDATE MEMBER SET PWD='333',NAME='손오공' WHERE ID='dragon';
* DELETE 구문
   * 특정 값이 있는 행 삭제 : DELETE MEMBER WHERE ID='test';  
* 오라클은 계정이 같아도 접속정보를 따로 관리한다. 접속정보가 다르면 접속자가 다른것으로 판단(세션). 세션마다 데이터를 처리하는 방법이 다르다. -> 트랜잭션, 커밋, 롤백에 관한 내용

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 13강 - 트랜잭션 처리를 위한 COMMIT과 ROLLBACK
