# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 13강 - 트랜잭션 처리를 위한 COMMIT과 ROLLBACK
* 트랜잭션 : 업무 실행단위/논리 명령단위/개념상의 실행단위
* 업무적인 단위가 계좌이체 하나일 때 물리적인 명령어 단위는 입금자의 계좌는 update로 잔고를 올리고 출금자의 잔고는 update로 내리는 두가지의 명령어 단위가 진행 ->물리적 단이로 작업이 결정되면 입금자가 돈이 들어온 후 출금자의 계좌에서 돈을 빼려 했을 때 잔고가 없다면 입금자에 잔고가 올라간 것이 확정되므로 돌이킬 수 없다. 이런 오류 때문에 명령어 한 묶음(논리적으로 연관된)이 온전히 실행됐을 때 확정지을 수 있게함
* 트랜잭션의 단위는 현재 세션을 위한 임시저장소에서만 테스트 -> 그동안 다른 세션이 건드리지 못하게 lock을 건다.
* 처음에 테이블 스페이스 만들 때 영구 테이블 스페이스와 임시 테이블 스페이스를 만들었는데 커밋 전에는 임시 테이블 스페이스만 적용
* 한 세션이 특정 레코드(한 셀)에 작업을 진행중이면(commit, rollback전) losck이 걸려서 다른 세션에서 접근 불가

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 14강 - 연산을 통한 데이터 조회 (산술 연산자)
* dual : 오라클에서 단순 계산이 하고 싶을 경우 select 문에 사용하는 더미 테이블. ex. select 1+'3' from dual;
* 오라클에선 1+'3'을 할 경우 숫자로 연산됨. +는 무조건 숫자연산.
* 문자 더하기 연산은 ||
* 조회 목표
   *  원하는 컬럼만
   *  원하는 레코드또는 행만
   *  원하는 컬럼의 레코드만
   *  데이터를 합쳐서 새로운 테이블 생성

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 15강 - 비교연산자(=,!=,^=,...)
* =,!=,^=,<>,>,<,>=,<=, IS NULL, IS NOT NULL
* ^=,<>,!= 는 모두 같지 않다는 의미. -> !=를 많이 쓴다.
* 게시글 중에서 작성자가 'newlec' 인 게시글만 조회하시오
   * select * from notice where writer_id='newlec';
* 게시글 중에서 조회수가 3이 넘는 글만 조회하시오
   * select * from notice where hit >3;
* 게시글 중에서 내용을 입력하지 않은 게시글을 조회하시오.
   * select * from notice where content is null; - null은 is를 통해 비교
   
# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 16강 - 관계연산자(AND, OR, BETWEEN, IN)
* NOT , AND , OR , BETWEEN , IN
* 조회수가 0, 1, 2인 게시글을 조회하시오.
   * select * from notice hit=1 or hit=2 or hit=3;
   * select * from notice hit>=0 and hit<=2;
   * select * from notice hit between 0 and 2;
* 조회수가 0, 2, 7인 게시글을 조회하시오.
   * select * from notice where hit =0 or hit=2 or hit=7;
   * select * from notice where hit in(0,2,7,);
* 조회수가 0, 2, 7이 아닌 게시글을 조회하시오.
   * select * from notice where hit not in(0,2,7,); 
   
# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 17강 - 패턴 비교 연산자(LIKE, %, _ )
* LIKE, %, _
* 회원 중에서 '박'씨 성을 조회하시오.
   * select * from memeber where name like '박%';
* 회원 중에서  '박'씨이고 이름이 외자인 회원을 조회하시오.
   * select * from member where name like '박_';
* 회원 중에서 '박'씨 서을 제외한 회원을 조회하시오.
   * select * from member where name not like '박%';
* 회원 중에서 이름에 '도'자가 들어간 회원을 조회하시오.
   * select * from member where name like '%도%';
   
# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 18강 - 정규식을 이용한 패턴 비교(REGEX_LIKE)
* regex(regular expression) - regexlib.com
* 텍스트에서 전화번호 찾는 정규식
   * ^01[016789]-\d{3,4}-\d{4}$
   * ^ : 정규식의 시작을 알림.  정규식으로 시작해야함 딱 맞아야함
   * $ : 정규식의 끝을 알림. 정규식의 값으로 끝나야함 딱 맞아야함
   * [] : 한 숫자를 알리는데 그 안에 or 연산으로 들어갈 수 있는 숫자들 적음, 범위를 -로 표현 가능
   * \d : [0-9]
   * {} : 앞의 문자를 안의 숫자만큼 반복 ,로 여러 숫자를 쓰면 or의 기능
* REGEXP_LIKE(함수)
   * 제목에 전화번호가 포함된 게시글을 조회하시오.
      * SELECT * FROM NOTICE WHERE REGEXP_LIKE(TITLE, '01[016789]-\d{3,4}-\d{4}');
   
# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 19강 - 문자열 비교를 위한 정규식(^\D\w+@...)
* 이메일에서 숫자로 시작하는 도메인은 사용할 수 없다.
* 텍스트에서 이메일 찾는 정규식
   * \D\w*@\D\w*.(org|net|com)
   * \w : [0-9a-zA-Z]
   * + : 앞의 문자가 1개 혹은 그 이상
   * | : 또는
   * * : 앞의 문자가 0개 혹은 그 이상
   * \D : [^0-9] 0~9가 아닌 모든 문자
   
# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 20강 - ROWNUM 그리고 행 제한하기
* ROWNUM : 오라클에서 자동으로 생성되는 index
* 회원 목록에서 상위 5명만 조회하시오.
   * SELECT * FROM MEMBER WHERE ROWNUM BETWEEN 1 AND 5;
* where절은 테이블의 첫번째 레이블 부터 순차적으로 값을 비교하고 타당하면 결과 테이블로 옮기는데 1~레이블부터 조건을 검사할 때 rownum은 항상 1부터 시작이고 자동생성된 상태이므로 rownum의 범위가 1이 포함이 안된다면 모든 테이블이 조건에 맞지 않아서 아무런 값도 입력이 되지 않는다.
* rownum이 결과집합이 만들어질 때에서야 비로소 만들어져서 생기는 문제->원래 rownum열이 있었다면 비교 가능
   * 해결 : SELECT * FROM (SELECT ROWNUM NUM , MEMBER.* FROM MEMBER) WHERE NUM BETWEEN 1 AND 5
* 원래 컬럼 조회도 테이블명.컬럼명 인데 테이블이 하나 일 때 테이블명 생략 가능 -> 그래서MEMBER.8가능
* rownum은 중첩으로 사용할 경우 새로 생긴 테이블에도 rownum이 있기  때문에 꼭 별칭을 지어줘야한다!

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 21강 - 중복 값 제거하기 DISTINCT
* 한 열만 출력할 때 중복 제거한 값 열거해주는 법, 하나의 컬럼만 가능!
   * SELECT DISTINCT AGE FROM MEMBER;
   
# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 22강 - 중간요약과 함수 단원 안내
* DBMS가 있는 이유 : 동시성, 보안 문제등을 해결

# 오라클 데이터베이스 SQL 강의 23강 - 문자열 내장 함수 #1
* 함수 종류 
   * 문자열 함수
      * 문자열 추출함수 SUBSTR(문자열, 시작위치, 길이)
        * SELECT (SUBSTR('HELLO',1,3) FROM DUAL -HEL
        * SELECT (SUBSTR('HELLO',3) FROM DUAL -HEL
        * SELECT (SUBSTRB('HELLO',1,3) FROM DUAL -byte단위로 자름
        * 모든 학생의 이름과 출생 월만을 조회하시오.
           * select name,substr(birthday,6,2) from members;
        * 회원 중에서 전화번호가 011으로 시작하는 회원의 모든 정보를 출력하시오.
           * select * from members where substr(phone,1,3) ='011'  - 레코드가 1억개 있다고 할 때 함수호출이 1억번 일어나므로 가능하면 패턴이용
        * 회원 중에서 생년 월이 7,8,9얼인 회원의 모든 정보를 출력하시오 
           * select * from members where substr(birthday,6,2) in ('07','08','09');
        * 전화번호를 등록하지 않은 회원중에서 생년 월이 7,8,9월인 회원의 모든 정보를 출력하시오.
           *SELECT * FROM MEMBERS WHERE PHONE IS NULL AND SUBSTR(BIRTHDAY,6,2) in ('07','08','09');
        * 문자열 덧셈 함수 - CONCAT
          * SELECT CONCAT('홍''길동') FROM DUAL;
          * 문자열 덧셈은 연산인 ||사용하는게 낫다.
       * 문자열 트림 함수 - 공백제거
          * SELECT LTRIM('   HELLO   ') FROM DUAL; - 왼쪽 공백만 제거
          * SELECT RTRIM('   HELLO   ') FROM DUAL; - 오른쪽 공백만 제거
          * SELECT TRIM('   HELLO   ') FROM DUAL;  - 양쪽 공백 제거
       * 문자열 소문자 또는 대문자로 변경
          * SELECT LOWER('NeWIec) FROM DUAL; - 소문자로  
          * SELECT UPPER('NeWIec) FROM DUAL; - 대문자로
          * 대소문자 가리지 않고 newlec 검색 할 때 upper, lower쓴다 
       * 문자열 대치 함수 REPLACE(문자열, 찾는 문자열, 대치할 문자열) / TRANSLATE()
          * SELECT REPLACE('WHERE WE ARE', 'WE','YOU') FROM DUAL; - 1번 문자열에서 2번 문자열을 통째로 3번 문자열로 바꿈
          * SELECT TRANSLATE('WHERE WE ARE', 'WE','YOU') FROM DUAL; - 2번 문자열에 하나가 1:1 대응 돼서 2번 문자열 하나씩 바뀜 w->y, e->o   길이가 같아야해서 u는 아무 의미 없음
   * 숫자 함수
   * 날짜 함수
   * 변환 함수
   * NULL 관련 함수
   * 집계 함수
   
   18:42
